Κουβέλης Δημήτριος 1115201800081
Καρακόλης Ιωάννης  1115201800065

1η εργασία για το μάθημα Ανάπτυξη λογισμικού για αλγοριθμικά προβλήματα.


Το παραδοτέο μας περιέχει 3 διαφορετικούς φακέλους. Τον LSH, τον HyperCube και τον Clustering. Καθένας από αυτούς περιέχει τα αντίστοιχα αρχεία κώδικα που απαιτούνται για να τρέξουν οι ζητούμενοι αλγόριθμοι. Παράλληλα και στους 3 υπάρχει makefile που με την εντολή make μπορεί να εκτελεστεί το πρόγραμμα και με την make clean να διαγαρφούν τα εκτελέσιμα αρχεία που δημιουργήθηκαν κατά την μεταγλώττιση.

github: https://github.com/sdi1800065/project

LSH :

FileHandling.cpp:  Το αρχείο που περιέχει όλες τις συναρτήσεις που ασχολούνται με τα αρχεία που πρέπει να δωθούν στο πρόγραμμα (input, query κλπ).

FileHandling.hpp:  Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

functionalities.cpp:  Το αρχείο που περιέχει όλες τις xρήσιμες λειτουργίες που χρειαστήκαμε για το πρόγραμμα μας όπως είναι για παράδειγμα ο υπολογισμός του modulo, της ευκλείδιας απόστασης και του εσωτερικού γινομένου.

functionalities.hpp:  Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

hash.cpp: Περιέχει όλες τις συναρτήσεις που ασχολούνται με το απαραίτητο hashing για την εργασία.

hash.hpp: Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

lsh.cpp:  Η main του προγράμματος που αρχικοποιούνται οι δομές και καλούνται οι ζητούμενες λειτουργίες.

search.cpp: Περιέχει όλες της συναρτήσεις αναζήτησης όπως είναι η approximate KNN, η range search και η brute force method.

search.hpp: Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.


HyperCube:

hash.cpp: Περιέχει όλες τις συναρτλησεις που ασχολούνται με το απαραίτητο hashing για την εργασία.

hash.hpp: Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

hypercube.cpp: Η main του προγράμματος που αρχικοποιούνται οι δομές και καλούνται οι ζητούμενες λειτουργίες.

search.cpp: Περιέχει όλες της συναρτήσεις αναζήτησης όπως είναι η approximate KNN, η range search και η brute force method.

search.hpp: Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

tools.cpp:  Το αρχείο που περιέχει όλες τις xρήσιμες λειτουργίες που χρειαστήκαμε για το πρόγραμμα μας όπως είναι για παράδειγμα ο υπολογιsμός του modulo, της ευκλείδιας απόστασης και του εσωτερικού γινομένου ή το διάβασμα των queries από το αρχείο.

tools.hpp:  Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.


Clustering:

cluster.conf:  Το αρχείο ρύθμισης παραμέτρων.

clusterring_functions.cpp:  Περιέχει όλες τις λειτουργίες που χρησιμεύουν στο clustering όπως είναι ο kmeans++ και το reverse assignment.

clusterring_functions.hpp:  Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

functionalities.cpp:  Το αρχείο που περιέχει όλες τις xρήσιμες λειτουργίες που χρειαστήκαμε για το πρόγραμμα μας όπως είναι για παράδειγμα ο υπολογισμός του modulo, της ευκλείδιας απόστασης και του εσωτερικού γινομένου.

functionalities.hpp:  Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

hypercube_func.cpp:   Περιέχει όλες τις συναρτήσεις που έχουν να κάνουν με τον υπερκύβο.

hypercube_func.hpp: Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

lsh.cpp:  Περιέχει όλες τις συναρτήσεις που έχουν να κάνουν με το LSH.

lsh.hpp:  Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

silhouette.cpp:   Περιέχεται ο υπολογισμός της Silhouette.

silhouette.hpp: Ο Ορισμός των συναρτήσεων του παραπάνω αρχείου.

cluster.cpp:  Η main του προγράμματος που αρχικοποιούνται οι δομές και καλούνται οι ζητούμενες λειτουργίες.


Παρατηρήσεις σχετικά με την εργασία.

1) Προσπαθήσαμε να πετύχουμε error μεταξύ της πραγματικής απόστασης και της απόστασης που μας δίνουν οι πιθανοκρατικοί αλγόριθμοι της τάξης του 0.5-1. Δηλαδή η πιθανονρατικοί αλγόριθμοι μας δίνουν συνήθως 1.5-2 φορές την πραγματική απόσταση. Έχοντας αυτό ως δεδομένο και σε συνδιασμό με την επιθμία να ελέγχονται όσο το δυνατόν λιγότερα σημεία καταλήξαμε ότι το επιθυμητό w στο LSH είναι 650 και στο HyperCube 4000. Αυτά τα νούμερα προέκυψαν από πολλές δοκιμές και καταγραφές των αποτελεσμάτων. Φυσικά μπορούν να αλλαχτούν σύμφωνα με την επιθμία του χρήστη.

2) Αν στο KNN δεν βρεθούν K γείτονες τότε επιστρέφονται όσοι βρέθηκαν.
 
3) Στις ακραίες περιπτώσεις που ο LSH ή ο Υπερκύβος δεν καταφέρουν να βρουν κανένα σημείο μέσα στα bucket τότε γίνεται εξαντλητική αναζήτηση.
 
4) Όταν θέλουμε να βρούμε ένα bit string με hamming disatnce 1 απλά αλλάζουμε κάθε φορά με τη σειρά 1-1 το αντίστοιχο bit. Όταν θέλουμε hamming distance k αλλάζουμε k ΤΥΧΑΙΕΣ  θέσεις του bit string. Η πιθανότητα να επιλεχθούν οι ίδιες κ θέσεις πολλές φορές είναι μικρή.

5) Ως μέτρο σύγκρισης για το πότε πρέπει να αλλάζουμε hamming distance έχουμε βάλει το ν ανά κ που πρακτικά σημαίνει ότι αυξάνουμε την hamming distance κάθε φορά που επιλεγούν n ανά k συνδιασμοί.

6) Για την ευκολότερη χρησιμοποίσηση των ids του κάθε διανύσματος χρησιμοποιούνται ακέραιοι αριθμοί ανάλογα με την σειρά που βρίσνονται στο αρχείο. Ωστόσο, υπάρχει ένα map που αντιστοιχεί τον κάθε ακέραιο με το πραγματικό id του διανύσματος.

7) To Clustering μέσω reverse assignments σταματάει όταν τα κέντρα μαζέψουν λιγότερα από 20 σημεία γιατί δεν αξίζει να γίνεται όλη αυτή η διαδικασία για τόσο λίγα σημεία. Από το σημείο αυτό και μετά το Clustering γίνεται με τον κλασικό αλγόριθμο του Loyd
